# lab1TMPS
### Java Version 8 jre1.8.0_181
##### Used Patterns:
- AbstractFactory
- BuilderPattern
- FactoryMethod
- PrototypePattern
- Singleton
---
### Laboratory 1
##### Abstract Factory
Абстрактная фабрика (англ. Abstract factory) — порождающий шаблон проектирования, предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не специфицируя их конкретных классов. Шаблон реализуется созданием абстрактного класса Factory, который представляет собой интерфейс для создания компонентов системы (например, для оконного интерфейса он может создавать окна и кнопки). Затем пишутся классы, реализующие этот интерфейс.
##### Factory Method
Фабричный метод (англ. Factory Method) — порождающий шаблон проектирования, предоставляющий подклассам интерфейс для создания экземпляров некоторого класса. В момент создания наследники могут определить, какой класс создавать. Иными словами, Фабрика делегирует создание объектов наследникам родительского класса. Это позволяет использовать в коде программы не специфические классы, а манипулировать абстрактными объектами на более высоком уровне.
Определяет интерфейс для создания объекта, но оставляет подклассам решение о том, какой класс инстанцировать. Фабричный метод позволяет классу делегировать создание подклассов.
##### Singleton
Одиночка (англ. Singleton) — порождающий шаблон проектирования, гарантирующий, что в однопроцессном приложении будет единственный экземпляр некоторого класса, и предоставляющий глобальную точку доступа к этому экземпляру.
У класса есть только один экземпляр, и он предоставляет к нему глобальную точку доступа. Существенно то, что можно пользоваться именно экземпляром класса, так как при этом во многих случаях становится доступной более широкая функциональность. Например, к описанным компонентам класса можно обращаться через интерфейс, если такая возможность поддерживается языком.
##### Builder Pattern
Строитель (англ. Builder) — порождающий шаблон проектирования предоставляет способ создания составного объекта.
Отделяет конструирование сложного объекта от его представления, так что в результате одного и того же процесса конструирования могут получаться разные представления.
##### Prototype

Прототип, (англ. Prototype) — порождающий шаблон проектирования.
Задаёт виды создаваемых объектов с помощью экземпляра-прототипа и создаёт новые объекты путём копирования этого прототипа. Он позволяет уйти от реализации и позволяет следовать принципу «программирование через интерфейсы». В качестве возвращающего типа указывается интерфейс/абстрактный класс на вершине иерархии, а классы-наследники могут подставить туда наследника, реализующего этот тип.
Проще говоря, это паттерн создания объекта через клонирование другого объекта вместо
создания через конструктор.



---

Что-бы создать нового андройда используем BuilderPattern:
`ManBuilder builder = new ManAdult();`

Так же можно использовать AbstractFactory:
`Fabrica Fabrica = new ProduceAndroidAdult();`

Интерфейс, который импользуется в BuilderPattern:
```
public interface ManBuilder { 
    void setDenumire(String denumire); //Отвечает за имя андройда
    void setNrHands(int nrHand);       //Количество рук
    void setCuloare(String culoare);   //Цвет
    void setKilos(int kilos);          //Вес
 
    Man caracteristica();              //Печать характеристик
 
}
```

---
# Вывод

В	данной лабораторной работе были изучены порождающие шаблоны проектирования. Каждый шаблон имеет определенную деятельность применения. Шаблон не является классом или библиотекой, это модель, которая должна решать определенные задачи. Шаблоны не имеют спецификаций, не зависят от определенного языка программирования. По моему мнению самый удобным шаблоном является Prototype.

Данный шаблон позволяет создавать объекты клонируя из существующего объекта. Он используется в таких случаях, когда тяжело создать объект (каждый раз при клонировании изменяется одно значение).
